[어두운 음악]
[휴대전화 벨소리]
(을태) 거봐
네가 그 여자 혼을 안 깨니까
애먼 사람이 다치잖아
(활) 네가 한 짓이냐?
(을태) 아니야
성미가 급한 애들이 있어
전생에 귀물이었던 자 중에서
(활) 터럭손의 환생이겠지
네가 정보를 주고 지시를 했고
(을태) 나를 탓하는 거야?
아니지, 나보다는 너 때문이지
네가 죽인 귀물들이
너한테 복수를 하려는 거잖아
네 혼을 가진 민상운을 쫓는 거고
네 혼이 없어지면
걔들도 복수를 그만둘 거야
그러니까 다른 사람들도 다치기 전에
민상운을 데려와
딱 하루의 시간을 줄게
그리고 다시 한번 말하지만
나와 너는 적이 아니야
진짜 적은
그 여자다
(상운) 그 남자예요?
그자한테 날 데려가라고 해요
내가 간다고 해요
혼이든 뭐든 다 줄 테니까
대신
내 동생 보내달라고 해줘요
난 죽어도 상관없으니까
전화하라고요, 빨리
(활) 아니
네 동생은 내가 구할 거야
불가살 그놈을 죽여달라고 했지?
가족의 원수를 갚아달라고
내가 불가살을 죽일 칼이라고
너를 도와줄게
너도 날 도와
그놈을 죽일 방법을 찾아
그놈을 죽이기 전까지
너를
인간으로 살려둘 테니까
(상운) 알겠어요
시호 구할 수 있으면
뭐든 할게요
대신 방금 한 말
반드시 지켜요
[첨벙거리는 소리]
[긴박한 음악]
도망갔어요?
차를 타고 간 것 같아
그럼 시호는요?
데리고 갔겠지
시호야...
(상운) 시호야
[상운 흐느끼는 소리]
[휴대전화 진동음]
(터럭손) 여자 혼자 오는 거 아니었어요?
같이 온 남자는 뭐예요?
이상했어
사람 같지 않았어요
너는 알 거 없어
그 여자 동생이나 잘 데리고 있어
(을태) 허락하기 전에는
절대 건드리지 말고
중요한 미끼니까
알았어?
대답 안 해?
네, 근데...
[통화 종료음]
[터럭손 분한 신음]
[시호 두려워하는 소리]
지가 뭔데!
내가 잡았어
(터럭손) 내가 잡았어!
내 거야, 내 거야!
[웃음]
내가 잡았어
(호열) 신고해야죠
경찰에 알리면 동생을 죽인다고 했어요
그건 납치범들이 늘 쓰는 수법이고요
(호열) 시간이 없다고요
경찰이 해결할 수 있는 게 아니에요
15년 전 그때처럼
(호열) 그럼 이것도
불가살이랑 관계가 있는 건가요?
동생분 데려간 놈이
불가살과 한패고요?
그런 것 같아요
하...
그럼 그 남자는요?
흔적 같은 건 더는 없어
이 남자는 불가살과 한패가 아니에요?
(호열) 산에서 상운 씨를
죽이려 했다면서요
그건...
제가 오해한 거예요
[호열 못마땅한 소리]
(호열) 일단 알겠고
동생분 구하는 게 우선이니까
이제 어떻게 하실 거예요?
전직 형사였다면서요
그런데 왜?
그럼 경찰서 내부 정보 좀 알아봐 주세요
(활) 이 근방 저수지 중에
유난히 사건 사고가 잦은 곳이 어디인지
뭐?
(호열) 이 일대 저수지가 열 개는 넘어
최근 몇 년 사이에
익사 사건이 많은 저수지가 있을 거예요
(활) 그리고
죽은 사람들 몸에
이상한 공통점이 있을 거예요
어
아니, 아이, 지금 왔어
야식거리 좀 사 왔지
어
내려
(활) 죽고 싶어?
(호열) 아니, 그 자식은
자기가 뭔데 알아보라 마라야?
- (함 팀장) 뭐 해요?
- (호열) 아이, 깜짝이야
아이, 우리 한 형사 왜 나왔어?
아이, 지문은 왜 따고 있어요?
(호열) 아이, 어떤 놈이 차를 털었어
잡아야 할 거 아니야
이런 똥차도 털어가는 놈이 있어요?
[멋쩍은 웃음]
그러게
지문 감식되지?
(호열) 해줄 거지?
하...
그런 거 정식으로 신고해요
근데 이거 때문에 왔어요?
(호열) 자
(함 팀장) 기껏 야식으로 사 온다는 게
컵라면이에요?
네?
요즘에는 어플로 24시간 맛집 배달하는데?
(호열) 에이
야근할 때는 컵라면이 최고지
자
따끈한 국물
뭐 부탁할 거 있는 모양인데
설마 이거 뇌물이에요?
에이, 뇌물은 무슨
그냥 좀 물어볼 게 있어서 그렇지
(함 팀장) 맞네
치워요
(호열) 아니~
사람 찾아달라는 의뢰가 들어왔는데
젊은 아가씨가 사라졌는데
그 집 부모가 용한 만신한테 물어봤거든?
무당 말이 뭐...
딸이 물에 젖어 있다나 뭐라나?
무슨 쌍팔년도도 아니고
하남 지역에 저수지가 많잖아
뭐 좀 이상한 거 없었어?
사람이 많이 죽었다거나
저수지야 맨날 낚시하다
실족 사고도 나고 그렇죠, 뭐
그래그래, 그래
그런 거
근데 신원 불명은 없었어요
선배가 찾는 사람은 없다고요
다 사고나 뭐, 자살 같은 거였지
뒤 덜 닦은 것처럼 뭐
찝찝한 게 있구나?
하, 그게...
희한하단 말이죠
(함 팀장) 익사체들 특징이 있는데
한쪽 다리가 탈골돼 있었거든요
무슨 물귀신이
밑에서 잡아당긴 것도 아니고
아, 진짜 그래?
(호열) 거기가 어디야?
왜요?
아니, 뭐...
(호열) 궁금해서 그렇지
아니, 요즘 낚시하잖아
거기는 피하게
그 물귀신 나온 저수지가 어디야?
어?
(활) 이제 나도
쉴 수 있어
(상운) 그 남자
다시 여기 올까요?
(활) 모르지
여기가 그놈 사냥터일 수도 있으니까
시호는요?
무사하겠죠?
적어도 오늘 밤까지는
근데
내 동생을 왜 구하려고 해요?
(상운) 아까 산에서도 그렇고
꼭 내 동생을
진짜 걱정하는 사람처럼
저 사람은 아니에요
무슨 소리야?
(상운) 전생에 귀물이었던 사람이
가까이 있으면 알 수 있어요
근데 저 사람은 아니에요
귀물이었던 자들을 알아본다고?
(활) 어떻게?
그냥
그런 사람들이 가까이 있으면
손이랑 몸이 떨려요
온몸에 소름이 끼치는 느낌이 들면서요
어릴 때부터 그랬어요
[휴대전화 진동음]
여보세요?
권 형사님이에요
(호열) 아니, 나만 앉으라고?
자기들은?
여기 뭐 다른 가구들 없어?
(활) 혼자 살아서 그런 거 없어요
경찰서에서 뭐래요?
수상한 익사 사건 있대요?
(호열) 아니, 그보다 저거 좀
흉한 얘기할 거니까
미성년자는 방에 들어가
(도윤) 아, 왜요
누가 납치된 거예요?
수상한 익사 사건?
진짜 수상하다, 수상해
- 아, 그게 뭔데요?
- (활) 쓰읍...
형사님 말씀 들어
들어가
형까지...
나 안 들어
계속 말씀하세요
(호열) 응? 응
익사한 사람들
진짜 한쪽 다리가
탈골되었다 하더라고
어떻게 알았어?
옛날에 마주친 적이 있으니까요
옛날?
원래 그놈 방식이에요
물속에서 사람 끌어당겨 해치는
아니, 다리가 빠질 정도로 잡아당겨?
사람이 그게 가능해?
(상운) 형사님한테 드릴 말씀이 있어요
제 동생 납치한 남자
평범한 사람이 아니에요
아니, 그게 무슨...
(상운) 그러니까 원래 귀물이었던 것이
사람으로 환생한 거예요
에?
(호열) 귀물?
환생?
아니, 그건 또 무슨 소리예요?
(상운) 지금은 그냥 믿어주세요
아휴, 나 참
저, 그보다
(상운) 알아낸 것 좀 말씀해 주세요
그 저수지가 어디인지
아니, 그걸 안다고
납치범을 찾을 수 있어요?
원래 그놈은 물가에 은신처가 있었어요
(활) 과거와 똑같다면
그 저수지에 그놈이 있겠죠
달명저수지
어제 우리가 갔던 곳에서
조금 떨어진 곳에 있어
[긴장되는 음악]
(상운) 그 남자가 여기에 있다면
우리 시호도 여기 있을까요?
(활) 과거에도 저수지 옆에
은신처를 뒀어
물가에 둥지를 틀듯이
그리고 그 안에 사람들을 잡아서 숨겼어
[기괴한 소리]
(활) 혹시 모르니까 가지고 있어
위험하다 싶으면 주저하지 말고 찔러
왜?
그게...
실제로는 써본 적이 없어서요
(활) 잘 알 거야
전생에도 칼로 사람들 많이 죽였으니까
[상운 화난 숨소리]
줘요
쓸데없는 소리 말고
(경비) 아이고, 누구세요?
(활) 아...
여기 혼자 계세요?
다른 사람은 없습니까?
여기 내부 공사로 진작에 문 닫았어요
(경비) 여기는 아무도 없어요
아, 이게 뭔...
(활) 여기는 아닌 것 같다
(상운) 이 문 너머에 있어요
지금 날 보고 있어요
(경비) 아니, 이게 뭐 하는 거야, 지금!
아니, 지금 뭐야, 이게 지금!
아니...
(호열) 찾았어?
(경비) 아니, 당신들 뭐야, 이거!
경찰 부를 거야, 이거 진짜
- (호열) 아...
- (경비) 응?
나 경찰이에요
시, 신고 안 해도 됩니다
[가쁜 숨소리]
[터럭손 웃음]
(터럭손) 어떻게 알고 온 거야?
뭔데 방해하는 거야!
(활) 네가 데려간 여자 찾으러 왔어
어디 있어!
(터럭손) 그 여자 동생을 데리고 있으면
그 여자를 나한테 주겠다고 했는데
검은 구멍이...
검은 구멍이 날 속였어
[기괴한 소리]
(호열) 어디 있어?
그 자식 어디 있냐니까!
[고통스러워하는 소리]
[호열 비명]
그 여자 어디 있어?
정신 차려요
(활) 착각이에요
전생의 기억이라고요
봐요
봐요!
괜찮아요
팔은 멀쩡하다고요
(호열) 방금 전까지는 엄청 아팠는데
어떻게 된 거야?
그놈은?
(상운) 시호야
시호...
시호야
(상운) 괜찮아?
다친 데는?
금방 구해줄게
[발소리]
(시호) 언니
(터럭손) 드디어 만났네?
널 죽이려고 계속 찾았는데
[터럭손 웃음]
[비명]
(시호) 안 돼! 안 돼!
[고통스러워하는 소리]
(터럭손) 씨...
(상운) 도망쳐
도망쳐!
(터럭손) 어딜 가!
(시호) 언니!
(상운) 괜찮아?
빨리 타
이거 타고 올라가서 밖으로 나가
언니는?
나랑 같이 있으면 위험해
언니
언니! 언니!
[상운 다급한 소리]
(시호) 괜찮아?
괜찮아
너 왜 안 가고 왔어?
내가 언니 혼자 두고 어떻게 도망가!
(시호) 여기서 빨리 나가자, 어?
잠깐만
그 남자가 아직 싸우고 있어
도와줘야 해
무슨 소리야?
방금 물에 뛰어든 남자 불가살이잖아
네가 어떻게 알아?
집에서 그 남자 마주쳤었어
손이 닿았는데 사람이 아닌 것 같았어
언니를 죽이려고 하는 불가살이지?
그러니까 빨리 도망가야 해
가자
그렇지만...
(시호) 빨리 도망가자니까!
[긴박한 음악]
(시호) 빨리 가자고!
왜?
(시호) 어떡하라고
언니
이 남자 죽은 것 같아
숨을 안 쉬어
(호열) 경찰이 오고 있어요
이 친구...
괜찮은 거예요?
괜찮아요
잠시 기절한 거예요
시호야
옛날 우리 사건 맡았던 형사님이셔
이상하게
낯이 익네요?
혹시 우리 전에 본 적 있나요?
아니요
[부글거리는 소리]
(호열) 어?
(호열) 저, 저...
저 사람, 저...
납치범 아니에요?
어쩌다...
설마 이 친구가...
형사님
저희 일단 그냥 보내주시면 안 돼요?
네?
(호열) 아니, 경찰이 오면
상황 설명을 좀 해야...
그러니까요
(상운) 경찰이 오기 전에
이 남자랑 가게 해주세요
(시호) 진짜 저 남자
데려갈 거야?
저 남자도 불가살이잖아
상연 언니가 찾으라고 했던 거 기억나?
불가살을 죽이는
칼
응
저 남자야
(상운) 내가 15년간 찾아 헤맸던 칼이
힘들게 겨우 찾았는데
버리고 갈 수는 없어
내 거니까
내 칼이야
(시호) 근데 지금 우리 어디 가는 거야?
그나마 가장 안전한 곳
(도윤) 어떻게 됐어요?
어?
이 누나는 누구...
설마?
맞아, 내 동생
(도윤) 우와, 대박
형이랑 진짜 같이 구한 거예요?
괜찮아요?
어땠어요?
안 무서웠어요?
이 정신없는 애는 또 누구야?
(상운) 이 남자랑 아는 사이
너 나 좀 도와줘
네? 아, 네
와, 씨, 대박
(도윤) 아우!
[도윤 가쁜 숨소리]
완전 무거워
2층에는 절대 못 가요
1년치 운동 다 했네
형은 왜 이런 거예요?
그게...
(상운) 물에 빠진 뒤에
숨을 안 쉬어
저기요
저기요, 일어나 봐요
네? 저기요
아, 씨, 어떡하지?
익사한 거 아니에요?
인공호흡 해봐요, 인공호흡
(상운) 너 할 줄 알아?
체육 시간에 배우기는 했는데
(도윤) 근데
저는 하기 싫어서요
왠지
느껴버리면
돌이킬 수 없는 길로...
어?
네?
(도윤) 뭐라고요?
누나 동생이 부르는데요, 저?
네? 네, 금방 가요
(상운) 하
하나
둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯
[음악: 드라마 '불가살' OST]
열여덟, 열아홉
스물
열다섯, 열여섯
열일곱, 열여덟
하...
불가살이면 안 죽어야 하는 거 아니야?
장난치지 마요
일어나요
어떡해
헉
뭐 해?
살았네요?
뭐 하긴요
물에 빠진 그쪽 구하는 중이죠
여기는?
집이에요
(상운) 경찰이 와서 거기서 도망쳐 왔어요
- (활) 윽
- (상운) 괜찮아요?
다쳤어요?
그 여자는? 시호
아...
시호 괜찮아요
(상운) 여기 같이 왔어요
저기...
고마워요
내 동생 찾아줘서 고맙다고요
너한테 그런 말 듣고 싶지 않으니까 나가
[상운 놀라는 소리]
부러진 거예요?
- 내가 도와 줄...
- (활) 나가라니까
알았어요, 나가요, 나가
진짜... 구해줘도 성질이야
[문 쾅 닫는 소리]
[활 고통스러워하는 소리]
하...
하
(도윤) 제가 있던 방인데
누나들이 쓰세요
좀 더럽죠?
너 여기 사는 거야?
근데
그 남자
사람 아닌 건 알고 있어?
에이, 당연히 알죠
(도윤) 형이랑 저 사이에
비밀 같은 거 없어요
(시호) 안 무서워?
(도윤) 쫄보예요?
완전 멋있기만 한데
힘도 세고
불사라니
쩔죠?
완전 부러워
바보냐?
그게 위험하다는 거잖아
전혀요, 그 형 성질은 더러워서 그렇지
(도윤) 말만 그러고 쫓아내지도 않아
은근 외로웠다니까?
[시호 코웃음]
쉬세요
살았어
그 남자도 그렇지만
쟤도 좀 이상해
(상운) 그래도 쟤, 나쁜 애는 아닌 것 같아
봐봐
으음, 왜
피딱지 앉았네
너 병원 가봐야겠다
- (시호) 아이...
- (상운) 아프거나 어지럽거나
너 그러지는 않아?
(시호) 아, 괜찮아
[웃음]
아, 멀쩡해
(시호) 공부 못하는 돌머리라서
머리도 단단한가 봐
어?
미안해
미안해, 시호야
언니...
많이 무서웠지?
흑, 무섭기도 하고
언니가 말한 게 다 사실이구나 싶었어
(시호) 언니
내가 그동안 언니 말 안 믿어줘서
진짜 미안해
아니야
내가 미안하지
(상운) 나 때문에 그런 일 겪게 해서
다시는 그런 일 겪지 않게 해줄게
무슨 짓을 해서라도
뭐 해, 여기서?
아니, 뭐...
그쪽이 밤사이에 마음 바꿔서
나랑 동생 죽일까 봐
감시하는 중이에요
[코웃음]
(상운) 또 어디 가요, 그 몸으로?
(활) 주방
피가 필요해
피요?
(활) 그렇게 인상 쓸 거 없어
사람 피 아니니까
(상운) 저, 그럼 기다려요
내가 가져다줄게요
(활) 됐어
어차피 잘 걷지도 못하잖아요
(상운) 기다려요
왜?
(활) 역겨워?
인간 피를 마시고 살던 네가?
하...
(상운) 아, 그만 좀 합시다, 네?
나도 아픈 사람이랑 싸우기 싫거든요
그보다
이름이 뭐예요?
알아서 뭐 하게
우리가 서로 이름 부를 사이는 아니잖아
아~
그럼 제가 알아서 부르죠, 뭐
(상운) 불가살이니까 불 씨
음...
그, 불 씨 아저씨 어때요?
아니, 뭐
필요한 거 있으면 불러요
왜 그랬어?
네?
그냥 물속에 버리고 갔으면 됐잖아
날 왜 구했어?
그냥
필요하니까요
(상운) 그쪽이
불가살을 죽일 수 있는 칼이니까
(활) 옥을태
네가 죽이고 싶어 하는 그놈 이름이야
그 여자가 무슨 말을 하든 절대 믿지 마
너를 속이는 거니까
(호열) 누가
범인을 죽였냐고?
그걸 왜 나한테 물어?
(함 팀장) 그럼 누구한테 물어봐요?
현장에 선배밖에 없었는데
누구예요?
강철용
이놈 죽인 사람
(호열) 아, 이 집
맛이 변했네
옛날 맛이 아니야
(함 팀장) 거, 좀, 거, 그만 좀 먹고, 좀!
뭐, 먹방 찍어요?
야, 먹방이고 노래방이고
왜 취조질이야?
- (호열) 내가 용의자야?
- (함 팀장) 참고인 조사요!
연쇄 살인범이 죽었잖아요, 지금
하...
누가 죽인 거예요?
선배 알고 있죠?
[의미심장한 음악]
그게...
다이빙장 들어가다가
어떤 놈이랑 스쳤는데
(호열) 제대로 못 봤어
기억이 잘 안 나
아이, 나이 먹으니까
그냥 눈도 침침하고 머리도 깜빡깜빡해
아이, 진짜 딱 봐도 구리네, 씨
구린 건 네 입이고
아휴
담배 냄새
너 금연 안 하냐, 어?
(호열) 저, 그것보다
시, 신원 조회 부탁한 거 어떻게 됐어?
아참
그 지문 누구 거예요?
신원 조회가 아예 안 되던데
뭐?
[휴대전화 진동음]
잠깐만요
(함 팀장) 네
신원이 없다고?
(함 팀장) 네?
뭐야, 그놈
네, 알겠습니다
(함 팀장) 저, 선배
그, 밥 다 먹었으면 빨리 가세요
갑자기?
(호열) 뭐, 뭐 더 물어볼 거 없냐?
(함 팀장) 위에서 빨리 마무리 지으래요
범인이 자살했잖아요
[의미심장한 음악]
하
너 방금
자살이랬니?
(함 팀장) 네
강철용이 부검 결과 떴대요
자살이래요
(시장) 어, 박 서장
어떻게 됐어요?
에이, 씨!
그, 자살이든, 타살이든 상관없다니까!
살인범 새끼가 어떻게 죽든 말든
하, 그, 빨리 마무리나 지어요
괜히 우리 시 이미지 안 좋아지니까
알았어요?
아, 이 싹수없는 새끼가, 씨
뒈지려고, 씨
어, 아
아, 그, 회장님은요?
그, 좀 늦으시네요?
잠시만 기다려주세요
면담이 있어서요
(을태) 왜 그랬어?
민시호 데려오라는 게 그렇게 어려웠어?
아, 제가 도착할때는
상황이 끝나 있었습니다
(남자1) 강철용은 죽어있고
경찰이 와 있었습니다, 죄송합니다
음, 그랬구나
하긴 단활이 거기를
그렇게 빨리 찾을지 몰랐으니까
맞아, 나도 방심하기는 했어
근데
운전을, 운전을 좀 빨리하지 그랬어
죄송합니다, 다시는 실수 안 하겠습니다
[비열한 웃음]
알았어
그러든가
[긴장되는 음악]
[기괴한 소리]
[남자1 비명]
지하에 쓰레기 좀 치워
(을태) 시장님, 미안해요, 기다리게 해서
[시장 놀라는 소리]
(시장) 아, 예
(을태) 어떻게, 잘 마무리했어요?
앉아요, 편하게
(시장) 아, 예
시키신 대로 잘 처리했습니다
그, 염려 안 하셔도 됩니다
그렇게 자만하지 말고
끝까지 잘 지켜보세요
예
아니다
하긴, 15년 전에도 일 처리 하나는
정말 잘해 줬으니까
그러니까 이렇게 딱 시장도 되시고
그렇죠?
이제 다음에는 중앙으로 가셔야죠
(시장) 감사합니다
초임 때부터 많은 은혜 받고 있습니다
[을태 웃음]
근데
[시장 웃음]
(시장) 아, 15년 전 처음 뵐 때와
변하신 게 없으십니다
무슨 비결이라도 있나요?
올해로 연세가...
나한테 질문을 다 하시네요?
[시장 당황하는 소리]
(을태) 수사 막으라고 할 때
이유는 물어보지도 않더니
내 나이는 알고 싶나 봐?
죄송합니다
개가 주인 나이는 알아서 뭐 하게
(을태) 하여간 개를 오냐오냐 해 주면
주인한테 버릇이 나빠져
[리모컨 작동음]
가끔씩은 목줄을 싹 틀어쥐어야
그제서야 주인 무서운 줄 안다는 거지
(비서) 시장한테 시켜서
경찰 조사를 막을 필요가 있었을까요?
단활을 보호할 필요는 없었잖아요
(을태) 아니, 필요해
무슨 일이 있어도
단활을 내 편으로 만들어야 해
이번 일로 민상운과 단활이
오히려 손을 잡은 것 같던데요?
손을 잡아?
[비열한 웃음]
[긴장되는 음악]
(을태) 깨질 거야, 조만간
왜냐하면
단활은 나보다 그 여자를 더 미워하니까
죽이고 싶던 원수를 옆에 두고
얼마나 버틸 수 있을까
(불가살) 드디어 이 아이가
너를 내게 데려왔다
네 손의 흉터
그 낙인
너는 나를 벗어날 수 없다
내 저주는
끝나지 않았다
[활 거친 신음]
[쿠당탕 소리]
(도윤) 뭔 소리예요?
(상운) 이거 아주 살짝
진짜 아주 살짝 열었는데...
살짝
떨어졌어
(도윤) 하
아, 이거 겨우 달아놨는데
왜 건드려서
줘봐요
이거는 말이죠
(시호) 아니, 사람 사는 집 맞아?
멀쩡한 게 하나도 없어
먹을 것도 없고
그러게
배고파요?
(도윤) 제가 나가서 뭐 좀 사 올까요?
슈퍼가 좀 멀긴 한데
그래?
그럼 내가 다녀올게
(도윤) 그래요
어디 가는데?
아...
저 슈퍼에 좀 다녀오려고요
다들 아무것도 못 먹어서요
[의미심장한 음악]
(활) 지금 밖에 나가면 위험해
기다려
(활) 어, 난데, 어디야?
심부름 좀 해줘야겠는데?
(혜석) 아유
하다 하다 이제 음식 배달까지 시키냐?
(활) 어쩔 수 없잖아
다리가 다쳐서 못 나가니까
많이 다쳤어? 어디 좀 봐
(활) 됐어
(혜석) 아, 그러게 조심하라고
내가 몇번을 얘기해
아, 네가 다치면 내가 귀찮아지잖아
아, 왜 들어와
물건만 놓고 가
(혜석) 아, 밥 먹고 갈 거야
(활) 잔치 벌였어?
고기는 왜 사 와?
아니, 정육점 하는 사람한테
무슨 먹을 거 갖고 오라 그러면
당연히 고기지
우와, 어, 정육점 하세요?
자주 오시면 좋겠다
이 능글맞은 애는 뭐야?
(도윤) 네?
능글맞다는 말은 처음 들어보는데?
아! 쿨 가이라는 말은 들어봤다
제가 좀 쿨해 보이기는 하죠
먹어도 돼요?
(혜석) 아가씨는 왜 잘 안 먹어?
자, 자, 자, 지금 딱 맞게 익었어
더 익으면 타
감사합니다
다친 데는 없지?
아, 그러게 왜 도망을 쳐서
이 난리를 만들어!
왜 그랬어?
저 아저씨 사진 보고요
수상해서 도망친 거예요
무슨 사진?
어...
아무것도 아니야
[웃음]
안녕하세요?
(상운) 산에서 뵀었죠?
민상운이라고 합니다
고기 제가 구울게요
아, 네
그럴래요?
(상운) 많이 먹어
응
아, 후추를 좀 가져와야겠다
(활) 왜?
민상운 저 여자 그냥 저대로 둘 거야?
당분간은
옥을태가 계속 노리니까
뭐?
전생의 아내랑 그 아내 죽인 원수랑 같이?
이야, 막장이 따로 없네
저 여자도 오케이 한 거야?
네가 무슨 짓을 꾸미는지 다 알면서?
나보다 옥을태가 더 싫은 거겠지
(혜석) 저 여자도 보통은 아니다
아니, 원수 잡겠다고 호랑이굴에 들어앉아?
우와
(상운) 많이 먹어
아, 언니도 먹어, 그만 굽고
(상운) 나 먹고 있어
근데 이 시간에 고기는 잘 안 넘어가
(도윤) 왜요? 잘만 넘어가는데
[옅은 웃음]
아, 맞다
근데 너 진짜 나이가 몇 살이야?
저번에 나한테 교복 입고 서른이라더니?
(도윤) 그건 상황상, 상황상이죠
(시호) 서른은 무슨
아, 딱 봐도 애잖아
애라니요?
(도윤) 이래봬도 저 산전수전
인생의 뭐 단맛, 쓴맛, 별의별 맛은
제가 다 느껴본 사람이에요
그래서?
지금 이 시간에 학교도 안 가니?
방학인데요?
거짓말
학교 가도 친구 없어서 재미없거든요
학교를 무슨 재미로 다니냐?
(시호) 그래도 졸업은 해야지
검정고시 치면 되잖아요
야
검정고시는 뭐 쉬운 줄 알아?
(도윤) 하
인생에 쉬운 게 어디 있겠어요
요즘 다 어렵게 살아요
누나, 세상 물정을 너무 모르시네, 진짜
- (시호) 하, 뭐?
- (상운) 야, 자, 자
그만하고 너희 고기나 먹어
너도 일로 와
(도윤) 저 더 주세요
[상운 웃음]
[문 두드리는 소리]
(도윤) 누구지?
나가요
또?
아, 왜 또 왔어요?
너 보러 온 거 아니야
이 집 주인 놈 어디 있어
(호열) 꼭 죽을 사람 같더니만 멀쩡하네
우리 둘만 얘기 좀 할까?
그거
나도 껴줘
예?
(활) 뭐를요?
(호열) 불가살 잡는 거 말이야
민상운 씨 말로는
네가 불가살을 잡을 수 있다면서?
(활) 하, 갑자기 왜요?
나쁜 놈 잡겠다는데 왜긴 뭘 왜야
(호열) 그놈이 15년 전 민상운 모녀 사건
범인이잖아
게다가 불가살과 관련된 사건을
그놈이 모조리 덮고 있어
반드시 잡아야 해
형사 그만두셨다면서요
이제 상관없잖아요
상관있어
그놈을 찾으면 묻고 싶은 게 있거든
(활) 왜요?
불가살이 형사님에게 뭔 짓이라도 했어요?
(선희) 불가살이 왔어
불가살이...
[기괴한 소리]
그건 알 것 없고
(호열) 사람 죽이는 그런 괴물 새끼는
꼭 잡아야 해
솔직히
처음에는 그쪽이 불가살인 줄 알았어
근데 민상운 씨가 같이 있는 걸 보니까
그건 아니겠지
그래도 말이야
여전히 수상하단 말이지
뭐가 수상한데요?
당신 신원 조회가 안 되더라고
마치 세상에 없는 사람처럼
(호열) 그리고 전생에
귀물인지 뭐시긴지 하는
그 연쇄살인범도 찾았잖아
당신
진짜 뭐 하는 사람이야?
이름이 뭐야?
(극) 그럼 네 이름은
앞으로 활이다
활?
(극) 다시 살라는 의미다
활입니다
단활
활?
이름이 요상하네?
아, 이렇게, 이렇게 쏘는 활?
아니야?
(호열) 아무튼 신원 조회도 안 되는데
이 집이랑 차랑 다 누구 소유야?
그거 다 불법인 거 아니야, 응?
(혜석) 어이! 거기 아저씨
아, 듣자 듣자 하니 내가 참을 수가 없네
왜 남의 집에 쳐들어와서
사람을 못살게 굴어!
아저씨가 뭔데?
(도윤) 형사였대요
전직 형사
(혜석) 전직?
현직 형사도 아닌 양반이
왜 사람을 붙잡고 신문하고 그래?
아, 그러는 아주머니는 누구인데
이렇게 마구 끼어드시나요?
(혜석) 이놈이 내 아들인데, 왜요?
아, 내가 남편 없이 애를 낳아서
호적에 못 올렸어요, 됐어요?
아니, 무슨 그런...
말도 안 되는 그런...
(도윤) 하하, 아, 형사님
밥 드셨어요?
고기가 너무 좋아
- 가요
- (호열) 아니, 아니
(도윤) 아유, 가요, 가요, 가
(호열) 무슨 아들... 치
이씨
아들?
그럼 어떻게 해
그래도 나 잘했지?
(활) 뭐, 고깃값?
(혜석) 아니, 집에 쌀도 없고 밥솥도 없어
사람들 굶길 거야?
이것저것 사 와야지
용돈도 좀 주면 좋고
엄마 용돈
[웃음]
- 주세요~
- (활) 하
(상운) 어
형사님
아, 두 분 괜찮은가 싶어서 보러 왔어요
(상운) 아...
저, 어제 도와주셔서 감사해요
뭘요
15년 전에는 도움도 못 됐는데
(호열) 그보다
동생분 몸은 좀 어때요?
다친 데 없어요?
네
(상운) 저, 납치당할 때
머리를 좀 맞은 것 같은데
검사를 받아봤으면 해요
부탁 좀 드려도 될까요?
(호열) 예
(상운) 저희 병원에 좀
데려다주셨으면 해서요
(시호) 왜, 괜찮다니까
(상운) 안 돼, 병원에 가야 돼
우리끼리는 아직 위험하고
언니 말 들어요
말 나온 김에 바로 출발해요
(호열) 준비해서 나와요
(시호) 괜찮은 거야?
경찰도 믿지 말라고 한 거 아니었어?
아...
근데
저 형사님은 믿어도 될 것 같아
시호야, 먼저 내려가 있어, 응?
아, 진짜 괜찮다니까
(상운) 도망쳐, 빨리!
[음악: 드라마 '불가살' OST]
(활) 너를 도와줄게
너도 날 도와
그놈을 죽일 방법을 찾아
그놈을 죽이기 전까지
인간으로 살려둘 테니까
[상운 흐느끼는 소리]
(상운) 저기요
저 형사님이랑
동생 병원에 좀 다녀올게요
(활) 형사님?
그럼 넌 갈 필요 없어
형사님하고 둘이 다녀오라고 해
아, 아니요
그, 저도 가야 해요
집에 가서 챙겨올 것도 좀 있고
버려
(활) 다 쓸모없는 거니까
(상운) 쓸모없지 않아요
엄마랑 언니 유품이 있다고요
가족사진이랑
그게 쓸모없다는 거야
(활) 네 가족이 아니야
어쩌다 환생 중인 너한테 엮인
운이 없는 사람들일 뿐이지
하
와, 진짜...
(상운) 그 말 들으니까
저 더 갔다 와야겠네요
(활) 내 말 이해 못 하겠어?
넌 나 없이는 아무 데도 못 가
나한테 옥을태를 죽여달라고
부탁한 순간부터
넌 내 거야
내 말대로 해
(상운) 아니요, 뭔가 착각하나 본데요
여기 내가 있고 싶어서 있는 거예요
당신은 내가 찾은 칼이니까
옥을태를 죽일 수 있는 칼
[한숨]
그 집에는 갈 생각도 하지 마
(활) 옥을태가 칼을 갈고
기다리고 있을 테니까
[기괴한 소리]
잘도 도망치고 다녔네
우리 민상운 씨
이것 봐라
결국 그 방법까지 쓰는 거야?
(시호) 왜 갑자기 안 간다는 거야?
형사님이랑 같이 가면 되잖아, 응?
(상운) 죄송해요
부탁 좀 드릴게요
(호열) 아, 죄송할 게 뭐 있어요
걱정하지 말아요
갈까요?
아, 네
(도윤) 누나!
맛있는 거 많이 사 올게요
그동안 형이랑 싸우지 말고
사이좋게 지내요
시끄러워
어
조심히 다녀와
운전 조심하세요
크음
[노크 소리]
다리는 다 나은 거예요?
보다시피
그럼 사람들 없는 틈에
그 얘기 좀 해요
옥을태 죽일 방법에 대해
[긴장되는 음악]
이거...
이거 진짜 나예요?
(활) 내가 말했잖아
너한테는 수많은 전생이 있었다고
그 흔적이야
(상운) 아!
(상운) 왜 이래요
다쳤는데 왜 말 안 했어?
별거 아니에요
(활) 앉아있어
(상운) 그냥 삔 거라니까요
(활) 터럭손한테 다친 거 아니야?
다리 못 쓰고 싶어?
(활) 옥을태가 쳐들어오면
들쳐매고 달리게 할 거야?
민폐 끼치지 마
그럴 일 없어요
저기...
내가 할게요
내가 하는 게 빨라
(활) 많이 해 봤으니까
(활) 네가 전생에
얼마나 잔인한 악귀였는지
내게 무슨 짓을 했는지
이럴 필요 없어요
날 죽이려던 당신이
(상운) 자꾸 날 도와줄 때마다
헷갈린다고요
그러니까 이렇게 쓸데없이
잘해 줄 필요 없다고요, 나한테
나 당신 말대로 할게요
전생에 내가 불가살이었고
당신 가족을 죽였다면
옥을태가 죽으면 혼을 돌려줄게요
내가 불가살이 돼서 우물에 갇힐게요
[활 코웃음]
난 또 무슨 대단한 얘기를 한다고
네가 결정한 듯이 얘기하지 마
너한테 선택권은 없으니까
아니요
선택권은 나한테 있어요
내가 당신을 배신할 수도 있으니까
배신?
(상운) 당신도 약점이 있잖아요
다치면 사람처럼 고통을 느끼고
상처 회복 시간도 걸려요
내가 당신을 움직이지 못할 정도로
다치게 하면
도망칠 수 있어요, 나
도망치면 또 찾아내면 그만이야
몇십 년이고, 몇백 년이고
고통스럽잖아요
(상운) 시간이 걸리면 걸릴수록
가족을 잃은 기억 때문에
힘들잖아요
나도 겪어봐서 알아요
대신
당신 말이 사실이라는 걸
좀 증명해 주세요
그럼 당신 뜻대로 할게요
내 혼이
원래 당신 혼이었다는 증거가 있어요?
너를 노리는 그자들, 터럭손, 그슨새
다 내가 죽였던 귀물들이야
나에 대한 원한 때문에
내 혼을 가진 너를 쫓는 거고
그럼 내가 불가살이라는 증거는요?
불가살이었던 네가 내 혼을 빼앗을 때
내가 네 어깨에 칼을 찔렀어
허억
너 스스로 그 상처에 저주를 걸었고
(불가살) 나는 다시 태어난다
네가 준 이 상흔을 가지고
환생한다고 했어
어깨에 그 상처를 가지고
어깨에 상처요?
(어린 상운) 언니, 이상한 남자가 따라왔어
(상연) 얼굴 봤어? 어떻게 생겼어?
(어린 상운) 차에서 내리더니
어깨를 볼 수 있냐고 하던데?
(활) 15년 전
네 언니의 시신을 확인했을 때
그 상처가 있었어
혼을 나누어 쌍둥이로 태어난
네 어깨에도 분명히 그 상처가 있을 거야
당신 말대로
우리 언니는 태어날 때부터
어깨에 흉터가 있었어요
근데요, 난
흉터 같은 거 없이 태어났어요
그럼 나는
불가살이 아니잖아요
[긴박한 음악]
[북 소리]
너
진짜 뭐야
(활) 네가 일곱 번째로 죽었던 곳이야
[폭발음]
마을 사람들은
미친 큰 딸이
집에 불을 지르고 도망친 거라고 했어
아무것도 기억이 안 나요
(활) 전생의 기억을 찾아야 해
옥을태를 죽일 방법을 기억해내야 한다고
(남자2) 부르시면 달려와야죠
(혜석) 여섯 살 때 활이 날 구해 줬어
(시호) 제가 한번 확인해 봐 드릴까요?
(을태) 이 고통에서 벗어나려면
하루라도 빨리 없애야 돼